C11
C12
C13
C14
A1
In questa rete ci sono delle sottoreti componenti, due rete locali ethernet ciascuna delle quali utilizza un bus
lineare condiviso(topologia a bus lineare).
La rete nel suo complesso può anche essere considerata un albero con radice n3(topologia ad albero).
I collegamenti tra endpoints come quello tra n4 e n5 sono del tipo punto a punto,analogamente sono collegamenti punto a punto anche l0,l1 e l3.
I parametri che distinguono le varie configurazioni non alterano la topologia complessiva della rete e delle sue sottoreti.
A2
In questa configurazione, il primo flusso TCP segue lo stesso percorso già descritto nella precedente configurazione, ad eccezione della parte finale, ad esso però si sovrappone un ulteriore flusso, che parte dal nodo n8 e attraversa tutto il CSMA link attraversando i nodi n7 e n6. In ques'ultimo nodo i due flussi attraversano la stessa sezione della rete, attraversando i nodi n3, tramite il link l1, e n1, tramite il link l0. Infine il flusso partito da n4 termina la propria percorrenza attraversando il CSMA link e venendo mandato al Sink in n0, mentre il flusso partito da n8 termina nel Sink in n2. Per isolare i  flussi tramite Wireshark occorre utilizzare i filtri:
"(tcp.srcport!=7777 &&  tcp.port==7777)" permette di isolare il flusso di pacchetti da n4 a n0
"(tcp.srcport!=2400 &&  tcp.port==2400)" permette di isolare il flusso di pacchetti da n8 a n2
"(tcp.srcport!=7777 && tcp.srcport!=2400)" permette di visualizzare solo i due flussi.
A3
A4
In questa configurazione il bottleneck è il CSMA link della rete locale che contengono il nodo n2 e il nodo n0,che sono i riceventi della comunicazione TCP tra n2 e n8 e tra n0 e n4 perchè il suo Data Rate è quello piu' basso nei collegamenti considerati. Inoltre tale link è anche condiviso dalle due comunicazioni.
Una possibile soluzione a ciò è aumentare la banda trasmissiva del CSMA link in oggetto oppure collegare il nodo n2 o il nodo n0 ad un altro nodo fuori dalla lan o direttamente al destinatario utilizzando un link con sufficiente data rate.
